# Многопроцессорные вычислительные сиситемы.
## Параллельная часть.

### 1) Параллельное суммирование чисел в текстовом файле

На вход программе подаётся некоторый большой текстовый файл, в котором строчки имеют произвольную длину, в том числе могут встречаться очень длинные строчки. так же подаётся число создаваемых pthread потоков. Требуется в много потоков в данном файле найти все записи целых чисел и все их просуммировать с применением длинной арифметики. Построить график зависимости времени работы программы, от числа потоков.  
Написать генератор таких файлов. При этом ответ в виде суммы чисел должен быть известен для данного файла. Файл должен содержать стоки самой разной длины, вплоть до сотен тысяч  символов.

### 2) Перемножение плотных матриц OpenMP

Программе на вход подаётся 2 файла с матрицами и число потоков, а также имя файла, куда сохраняется результат перемножения матриц. Файл с матрицами записан в бинарном формате первые 6 байт слово MATRIX, затем uint64_t размерности, далее сами числа матрицы по строкам (1-ая строка матрицы, 2-ая, ...), как набор чисел типа double. Требуется написать программу с использованием OpenMP, которая осуществляет перемножение матриц в много потоков. Построить график зависимости времени решения задачи  от числа потоков и от размерности матрицы.

### 3) Исследование архитектурно-зависимых опций оптимизации

Для задания “Перемножение плотных матриц OpenMP” требуется написать Makefile так, чтобы компиляция осуществлялась по одному и тому-же исходному коду в набор исполняемых файлов. Каждый файл соответствует применяемому набору опций оптимизации:
Код без оптимизации (-O0)
Код с небольшой оптимизацией (-O1)
Код со стандартно применяемой оптимизацией (-O2)
Код с оптимизацией подобранной под архитектуру конкретного узла кластера, где производится запуск приложения (Семейство опций начинающихся с -m)
Для всех наборов требуется построить графики, как и в задании “Перемножение плотных матриц OpenMP”. Сравнить графики, сделать выводы, если это возможно.

### 4) Перемножение плотных матриц (MPI+OpenMP)

К одноименному заданию, необходимо добавить реализацию на MPI. Предполагается, что матрицы будут по частям храниться на разных узлах кластера. Возможно блочное хранение матрицы по MPI-процессам. 
Построить аналогичные графики одноименного задания, с той разницей, что зависимость нужно строить от числа задействованных MPI процессов. Построить дополнительно графики ускорения и эффективности.
